la milicia terrorista estado islámico
reivindicó la autoría del devastador
atentado terrorista en la ciudad de
iraní de kermán el grupo terrorista dijo
en un comunicado difundido en Telegram
que dos de sus miembros hicieron detonar
sus cinturones explosivos cerca de la
tumba del General cassem soleimani en el
cuarto aniversario de su muerte el
presidente iraní Ibrahim raisi prometía
vengarse de Israel al que responsabilizó
de la masacre que se cobró la vida de
más de 80 personas sin embargo los
atentados tienen la marca del llamado
estado islámico e iban dirigidos contra
los asistentes de la conmemoración de la
muerte de soleiman asesinado por un dron
estadounidense en el año 2020 se trata
de los atentados más mortíferos hasta la
fecha en la historia de la república
islámica Y ampliamos esta noticia lo
hacemos con el académico Luciano sacar
experto en Oriente medio nos recibe
ahora mismo en directo desde
toja muy bienvenido señor zakara estado
islámico de denominación sunita decide
atacar en un país chiita es otro
atentado más en la Puga por el poder
dentro del islam entre chiitas y
sunitas bueno al parecer Isis no ha
desaparecido ni tampoco ha desaparecido
su ideología que buscaba principalmente
una una disputa sectaria dentro del
islam en vez de priorizar otros
intereses eh que aunan y que unifican al
mundo islámico como puede ser por
ejemplo la causa Palestina este atentado
en Irán demuestra que están más
interesados en reducir la influencia que
pueda tener Irán o el peso que pueda
conseguir irán a partir de este
conflicto en Palestina que precisamente
la la causa Palestina Irán está en un
periodo preelectoral con una amplia
oposición también en un régimen
religioso autocrático Cuál es la
situación interna entre las distintas
facciones en
Irán bueno en este momento las
elecciones legislativas que van a
realizarse en un par de meses eh recién
hace poco se han dado a conocer las
listas de de candidato todavía no ha
tenido tiempo de mirarlo pero cerca del
30% ha sido descalificado mucho menos
que que en otras ocasiones la oposición
básicamente en Irán reformista ha
prácticamente desaparecido en este en
estos momentos en esta coyuntura
política no hay fuerzas opositoras
importantes dentro dentro de Irán y este
tipo de atentados y sobre todo la la
posición que está teniendo Irán en en el
conflicto de de gaza está haciendo que
se unifique bastante las posturas
políticas de determinados grupos si bien
hay otros que critican muy fuerte
fuertemente al gobierno y que incluso
han criticado el hecho de que se llore a
los muertos del atentado de ayer porque
se los considera como miembros del
régimen y no como alguien como
opositores
precisamente señor zacara estamos viendo
además como esta pugna por el poder
entre chitas y sunitas se extiende por
oriente medio cuán Peligrosa en su
opinión ve usted la
situación la politización de esta de
esta disputa siempre es peligroso
siempre ha llevado a a a a
confrontaciones muy grandes el hecho de
que Arabia saudí e Irán hubieran eh
normalizado las relaciones en
marzo hacía ver que era posible ver un
futuro en donde las disputas sectarias
se redujeran se redujeran mucho Incluso
en esta actual coyuntura de la guerra de
gaza tanto Arabia saudí como Qatar como
Turquía como Irán tenían posiciones
bastante más cercanas en relación a lo
que había que defender o Cuál eran los
intereses principales de del mundo
musulmán frente a lo que estaba pasando
esto agrega el obviamente un elemento
nuevo de disputa sectaria que puede otra
vez avivar esta esta esta división esta
grieta que existe entre suníes y shí y
hay que ver cómo responde los países de
la región por ahora todos han criticado
eh el atentado y han expresado sus
condolencias eh con respecto a lo que ha
pasado las autoridades iraníes esperemos
que esto no no no vaya a mayores porque
lo que pasó en el 2014 2015 afectó
muchísimo los países de la región y
agrandó mucho Esa brecha que existía
entre su yas Luciano zcar experto en
Oriente medio Muchas
gracias gracias a
ustedes